---
title : "Blog 1"

weight : 1 
chapter : false
pre : " <b> 3.1. </b> "
---
## **Câu chuyện khách hàng thống nhất: Mở khóa nguồn dữ liệu duy nhất cho các vấn đề của khách hàng với Amazon Connect Cases và Tasks**  
Tác giả: Ayesha Borker và Luther Fan | Ngày: 11 Tháng 9, 2025 | Trong:[Amazon Connect](https://aws.amazon.com/blogs/contact-center/category/messaging/amazon-connect/), [Thought Leadership](https://aws.amazon.com/blogs/contact-center/category/post-types/thought-leadership/)

Hãy tưởng tượng một tình huống khi một khách hàng gọi điện đến một tổ chức để phản ánh vấn đề hóa đơn. Một nhân viên trung tâm liên hệ xử lý xong, nhưng ba ngày sau, cùng khách hàng đó lại gửi email về một vấn đề liên quan. Một nhân viên khác tiếp nhận email, không có thông tin gì về cuộc gọi trước đó và yêu cầu khách hàng phải giải thích lại từ đầu. Trong khi đó, một công việc theo dõi đã hứa lại bị bỏ quên trong hộp thư của ai đó, và đội ngũ tuân thủ không có bất kỳ dấu vết kiểm toán nào về những gì đã xảy ra.

Những tình huống như vậy diễn ra hàng loạt mỗi ngày tại các tổ chức trên toàn thế giới, góp phần gây thất thoát hàng triệu đô la hằng năm do dịch vụ khách hàng kém. Ở hầu hết các trung tâm liên hệ, câu chuyện của khách hàng bị phân mảnh trong các hệ thống rời rạc: một yêu cầu hóa đơn ở đây, một cuộc trò chuyện hỗ trợ kỹ thuật ở kia, một email phàn nàn ở chỗ khác, không có mạch kết nối nào giữa các điểm chạm đó và cũng không có cách hệ thống nào để theo dõi các hành động cụ thể cần thiết để giải quyết vấn đề phức tạp. Nhân viên phải lục tìm qua nhiều màn hình để ghép nối bối cảnh, trong khi các công việc theo dõi quan trọng bị bỏ sót, khiến khách hàng bực bội vì phải giải thích lại vấn đề và không có sự minh bạch về tiến độ xử lý.

Thế nhưng, hầu hết các công ty vẫn đang quản lý các vấn đề khách hàng phức tạp bằng những công cụ rắc rối, cồng kềnh – vốn lại chính là nguyên nhân tạo ra sự ma sát phá hủy mối quan hệ khách hàng và khiến nhân viên trung tâm liên hệ kiệt sức.

### **Giải quyết vấn đề khách hàng trên quy mô lớn với Amazon Connect Cases và Tasks**

[Amazon Connect Cases](https://aws.amazon.com/connect/cases/) định hình lại cách các tổ chức hiện đại nên xử lý vấn đề khách hàng phức tạp. Là một tính năng gốc của Amazon Connect – giải pháp trung tâm liên hệ trên đám mây của AWS – Cases cung cấp một không gian làm việc thống nhất, nơi nhân viên có thể theo dõi, phối hợp và giải quyết các vấn đề của khách hàng trải dài qua nhiều tương tác, kênh và thành viên nhóm. Không giống các hệ thống quản lý case truyền thống hoạt động tách biệt và đòi hỏi tích hợp phức tạp, Amazon Connect Cases cung cấp cho nhân viên một dòng thời gian đầy đủ về tất cả các tương tác của khách hàng: cuộc gọi, trò chuyện, email và công việc – tất cả trong một giao diện thống nhất.

Điểm khác biệt của Amazon Connect Cases là khả năng tích hợp liền mạch với [Amazon Connect Tasks](https://aws.amazon.com/connect/tasks/),tạo ra một sự kết hợp mạnh mẽ giúp theo dõi cả vấn đề tổng thể của khách hàng và từng hạng mục công việc cần thiết để giải quyết. Khi một khách hàng liên hệ tổ chức, nhân viên ngay lập tức thấy toàn bộ lịch sử và trạng thái của mọi vấn đề đang diễn ra, trong khi Tasks đảm bảo rằng mọi hành động theo dõi đều được ghi nhận, phân công và theo dõi đến khi hoàn tất.

[Arbonne](https://www.arbonne.com/us/en) là một công ty dẫn đầu toàn cầu trong ngành làm đẹp và chăm sóc sức khỏe, cung cấp các sản phẩm thuần chay, chất lượng cao và không thử nghiệm trên động vật. Công ty nhận thấy cơ hội cải thiện trải nghiệm của nhân viên bằng cách thay thế các hệ thống trung tâm liên hệ rời rạc – vốn bao gồm cả các dịch vụ quản lý quan hệ khách hàng (CRM) tách biệt. Họ đã triển khai [Amazon Connect bao gồm Cases và Tasks trong 90 ngày](https://aws.amazon.com/partners/success/arbonne-neuraflash/), giúp giảm 25% chi phí vận hành trung tâm liên hệ và thay thế 4 hệ thống cũ rời rạc bằng một giải pháp thống nhất.

“Tôi không thể tin rằng chỉ một giải pháp có thể làm được tất cả,”**Rolando Salinas, Giám đốc cấp cao phụ trách Chăm sóc Khách hàng Toàn cầu tại Arbonne cho biết.**“Sau cuộc gọi thứ ba với AWS, tôi đã tin rằng Amazon Connect có thể mang lại những gì chúng tôi cần. Nhờ sử dụng Amazon Connect, Arbonne đã tạo ra một giải pháp trung tâm liên hệ thông minh hơn, hiệu quả hơn và có khả năng mở rộng. Amazon Connect giờ đây là nơi tập trung để nhân viên giao tiếp với khách hàng và tư vấn viên qua trải nghiệm đa kênh. Amazon Connect Tasks tự động hóa và ưu tiên các công việc của nhân viên, trong khi Amazon Connect Cases giúp họ theo dõi và giải quyết những vấn đề khách hàng cần nhiều lần tương tác.”

Với Amazon Connect, nhân viên trung tâm liên hệ có thể bắt đầu chỉ với vài cú nhấp chuột. Điều này loại bỏ căng thẳng khi phải triển khai các công cụ bên thứ ba, tích hợp tùy chỉnh hoặc triển khai kéo dài, vì Amazon Connect Cases đã được nhúng sẵn trong hạ tầng trung tâm liên hệ của bạn.

**Từ lần liên hệ đầu tiên đến khi giải quyết cuối cùng: Theo dõi hành trình đầu cuối của mọi vấn đề khách hàng**

Đối với các nhà lãnh đạo trải nghiệm khách hàng, Amazon Connect Cases giải quyết vấn đề cốt lõi là mất bối cảnh – vốn gây khó khăn cho các tổ chức dịch vụ hiện đại. Điểm số nỗ lực của khách hàng tăng lên khi nhân viên thiếu thông tin về các vấn đề đang diễn ra, buộc khách hàng phải lặp lại qua nhiều kênh và tương tác. Cases có thể dễ dàng ghi nhận và cập nhật thông tin case từ tương tác IVR và chatbot, để khi cần hỗ trợ từ nhân viên, cuộc liên hệ sẽ được định tuyến đến nhân viên có sẵn kèm theo case liên quan, từ đó cải thiện thời gian xử lý trung bình và tỷ lệ giải quyết ngay từ lần liên hệ đầu tiên. Sử dụng [flow designer](https://docs.aws.amazon.com/connect/latest/adminguide/connect-contact-flows.html), tổ chức có thể dễ dàng [tạo, cập nhật  và kiểm tra trạng thái của cases,](https://docs.aws.amazon.com/connect/latest/adminguide/cases-block.html) trong trải nghiệm tự phục vụ (như IVR, chatbot), cho phép khách hàng dễ dàng tự tra cứu trạng thái yêu cầu của mình.

Tác động là tức thì và có thể đo lường được trong nhiều tình huống khác nhau. Hãy xem xét một công ty dịch vụ tài chính xử lý điều tra gian lận: khi khách hàng gọi về các khoản phí đáng ngờ, nhân viên có thể ngay lập tức xem toàn bộ lịch sử case của các cuộc gọi trước, câu hỏi bảo mật đã hỏi, thẻ tạm thời đã cấp và các nhiệm vụ điều tra đang chờ. Thay vì yêu cầu khách hàng lặp lại thông tin bảo mật đã cung cấp, nhân viên có thể tập trung vào việc giải quyết. Hoặc tưởng tượng một văn phòng phúc lợi chính phủ, nơi hồ sơ yêu cầu trợ cấp khuyết tật của công dân kéo dài hàng tháng và liên quan nhiều bộ phận. Với Amazon Connect Cases, công dân gọi điện để cập nhật có thể nhận thông tin trạng thái qua tự động tự phục vụ, và nếu họ cần nhân viên hỗ trợ, nhân viên đó ngay lập tức thấy được tình trạng hồ sơ, tài liệu còn thiếu và các bước tiếp theo – loại bỏ trải nghiệm khó chịu “để tôi chuyển máy cho bạn”.

**Orbit Irrigation** là nhà sản xuất và cung cấp hệ thống tưới tiêu cho gia đình và thương mại, bộ hẹn giờ ngoài trời, ống nước và dụng cụ làm vườn. Nhờ khả năng tự phục vụ đa kênh và năng suất nhân viên của Amazon Connect, [họ đã giảm thời gian xử lý trung bình (AHT) xuống 15% và nhân viên xử lý gấp đôi số liên hệ mỗi giờ.](https://aws.amazon.com/connect/customers/)

“Chúng tôi bắt đầu sử dụng Amazon Connect cho hỗ trợ khách hàng từ năm 2021 và ngay lập tức thích thú vì có một giải pháp đa kênh duy nhất. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn đang dùng hệ thống CRM bên thứ ba và nhanh chóng nhận ra rằng nó không thể hỗ trợ mô hình gọi lại, quy trình công việc case và báo cáo mà chúng tôi cần để hỗ trợ khách hàng hiệu quả trên nhiều kênh và tự động hóa quy trình. Sau khi tham gia một hội thảo Amazon Connect, chúng tôi đã quyết định tận dụng toàn bộ các khả năng tích hợp sẵn của Amazon Connect. Bằng cách sử dụng không gian làm việc tác nhân Amazon Connect với quản lý case có sẵn, chúng tôi đã tránh được thời gian và chi phí xây dựng màn hình làm việc riêng cho nhân viên và chỉ mất 3 tháng để triển khai giải pháp sau khi bắt đầu cấu hình.” – **Brian Dick, Quản lý cấp cao phụ trách Chăm sóc Khách hàng, Orbit Irrigation**.

**Vận hành xuất sắc nhờ các chỉ số hiệu suất đo lường được và mô hình định giá theo mức sử dụng**

Các nhà lãnh đạo vận hành nhận thấy tính năng Amazon Connect Cases hấp dẫn vì nó giải quyết vấn đề xử lý case kém hiệu quả dẫn đến chi phí vận hành cao, thời gian giải quyết kéo dài và phân bổ nguồn lực kém giữa các nhóm. Thêm vào đó, truyền thống các trung tâm liên hệ đã sử dụng giải pháp quản lý case bên thứ ba theo mô hình định giá cố định theo số lượng chỗ ngồi. Điều này thường tạo ra sự kém hiệu quả nghiêm trọng khi tổ chức phải trả tiền cho mọi chỗ ngồi nhân viên bất kể tần suất sử dụng. Điều này đặc biệt tốn kém với các nhóm có nhân viên bán thời gian, nhu cầu theo mùa hoặc khối lượng case biến động, dẫn đến giấy phép không được tận dụng và chi phí phát sinh không cần thiết.

Không giống các mô hình cấp phép theo chỗ ngồi truyền thống tính phí dựa trên dung lượng tiềm năng, Amazon Connect sử dụng mô hình định giá minh bạch [pay-as-you go pricing](https://aws.amazon.com/connect/pricing/) cho mỗi case được tạo, không có phí bản quyền hay chi phí trả trước. Mô hình này cho phép trung tâm liên hệ căn chỉnh chi phí với mức sử dụng thực tế, mang lại sự linh hoạt hơn để mở rộng hoặc thu hẹp tài nguyên khi cần. Cách tiếp cận này hỗ trợ hoạt động linh hoạt hơn và giúp tránh việc trả thừa cho dung lượng nhàn rỗi – nghĩa là bạn chỉ trả cho giá trị thực sự được cung cấp, không phải mức sử dụng dự đoán.

Ngoài ra, Amazon Connect cũng mang đến cho tổ chức quyền sở hữu và trách nhiệm rõ ràng, với các chỉ số hiệu suất đo lường được gắn liền với việc giải quyết, chứ không chỉ là phản hồi. Quản lý trung tâm liên hệ có thể xem [key metrics](https://docs.aws.amazon.com/connect/latest/adminguide/case-management-metrics.html) của tổ chức như tỷ lệ giải quyết case ngay lần liên hệ đầu tiên hoặc tỷ lệ case bị mở lại, trong khi phân tích tích hợp sẵn theo dõi thời gian giải quyết case trung bình, số lượng liên hệ trung bình cho mỗi case, tổng số case được tạo và tỷ lệ phần trăm case được giải quyết ngay lần liên hệ đầu tiên. Những chỉ số toàn diện này giúp quản lý nhanh chóng xác định sự chậm trễ trong việc đóng case cho các loại case cụ thể và thực hiện hành động nhằm tăng tốc độ giải quyết cũng như cải thiện sự hài lòng khách hàng. Những chỉ số tích hợp này giúp tổ chức hiểu rõ chi phí xử lý case thực sự và tối ưu hóa quy trình để đạt hiệu quả tối đa.

*Xem Jeff Bennett, Phó Chủ tịch Vận hành tại Zepz, chia sẻ về cách Amazon Connect Cases giúp quản lý hơn 4 triệu case mỗi năm và tinh giản trải nghiệm liên hệ của họ.*

[AWS Summit London 2024 - Transform your customer experience with Amazon Connect (BIZ201)](https://youtu.be/9xGbMOOZ364)

**Loại bỏ silo, trao quyền cho nhân viên và đơn giản hóa hệ thống công nghệ**

Các giám đốc trung tâm liên hệ và lãnh đạo CNTT đánh giá cao cách Cases giải quyết đồng thời hai thách thức quan trọng: năng suất nhân viên và độ phức tạp công nghệ. Trước đây, nhân viên phải xoay xở với nhiều ứng dụng, mất dấu công việc theo dõi và thiếu tầm nhìn về mức độ ưu tiên cũng như phân bổ khối lượng công việc của case. Cases mang đến một không gian làm việc thống nhất duy nhất, nơi nhân viên có thể xem tất cả thông tin liên quan đến case, tạo và phân công nhiệm vụ, đồng thời phối hợp liền mạch với các nhóm khác.

Sự đơn giản hóa công nghệ cũng hấp dẫn không kém. Quản lý case truyền thống đòi hỏi tích hợp phức tạp, tùy chỉnh tốn kém và bảo trì liên tục nhiều nhà cung cấp. Tính năng này cung cấp [real-time case event streams](https://docs.aws.amazon.com/connect/latest/adminguide/case-event-streams.html) theo thời gian thực để tích hợp với kho dữ liệu và nền tảng phân tích. Ngoài ra, các quy tắc  [Amazon Connect Contact Lens](https://aws.amazon.com/connect/contact-lens/) có thể tự động thông báo cho giám sát viên khi một case được cập nhật hoặc [breaches an SLA](https://docs.aws.amazon.com/connect/latest/adminguide/create-alerts-on-cases.html#conditions-alerts-on-cases).Sự tích hợp thông minh này đảm bảo rằng các case được tự động phân loại, ưu tiên cho đúng nhóm dựa trên những gì đang diễn ra trong cuộc trò chuyện với khách hàng, tạo ra một hệ thống quản lý case phản hồi linh hoạt theo nhu cầu của khách hàng theo thời gian thực.

**Ứng dụng trong nhiều ngành dọc**

Các tính năng Cases và Tasks thích ứng với nhu cầu đa dạng của ngành: dịch vụ tài chính sử dụng để điều tra gian lận, xử lý khoản vay và tuân thủ quy định với dấu vết kiểm toán đầy đủ; các tổ chức y tế quản lý phối hợp chăm sóc bệnh nhân, yêu cầu bảo hiểm và tài liệu tuân thủ HIPAA; cơ quan chính phủ xử lý dịch vụ công dân, quản trị phúc lợi và phản ứng sự cố liên cơ quan; trong khi các công ty công nghệ phối hợp hỗ trợ kỹ thuật phức tạp, điều tra an ninh và tích hợp phản hồi khách hàng với các nhóm kỹ sư. Tính linh hoạt này cho phép tổ chức tùy chỉnh quy trình làm việc phù hợp với quy trình kinh doanh riêng, thay vì buộc hoạt động phải thích nghi với các ràng buộc phần mềm cứng nhắc.

Con đường phía trước

Amazon Connect không chỉ giúp quản lý các vấn đề khách hàng mà còn biến đổi cách tổ chức mang đến trải nghiệm khách hàng. Với mô hình định giá minh bạch, triển khai nhanh chóng và kết quả đã được chứng minh, các tổ chức đang nhanh chóng nắm bắt lợi thế cạnh tranh đến từ năng lực dịch vụ khách hàng vượt trội của Amazon Connect.

Amazon Connect Cases hiện đã có mặt tại nhiều khu vực AWS với mô hình định giá trả theo mức sử dụng và không có cam kết dài hạn. Bạn có thể bắt đầu ngay hôm nay bằng cách [enabling Cases](https://docs.aws.amazon.com/connect/latest/adminguide/enable-cases.html)  trong phiên bản Amazon Connect của mình hoặc liên hệ đối tác kinh doanh AWS để biết thêm thông tin. Để xem tình trạng khả dụng mới nhất theo khu vực, hãy tham khảo  [Amazon Connect feature availability by region](https://docs.aws.amazon.com/connect/latest/adminguide/regions.html).

---

**Tác Giả**

**Ayesha Borker** là Kiến trúc sư Giải pháp Cấp cao chuyên về Amazon Connect, AWS có trụ sở tại Seattle, WA. Cô thường giúp các nhà lãnh đạo toàn cầu định hướng các quyết định công nghệ phức tạp và hướng dẫn họ chuyển đổi trải nghiệm khách hàng bằng các giải pháp AI và đám mây. Trong thời gian rảnh, cô thích đi dạo dài, khám phá các điểm du lịch mới và tái hiện lại các món ăn mà cô đã nếm thử trong những chuyến đi của mình.

**Luther Fan** là Giám đốc Sản phẩm Cấp cao tại Amazon Web Services có trụ sở tại Seattle, WA. Anh thúc đẩy việc phát triển các khả năng tăng tốc lực lượng lao động, giúp định nghĩa lại cách các doanh nghiệp quản lý và giải quyết công việc trên quy mô lớn, bao gồm cả Amazon Connect Cases. Anh đam mê việc mang đến các sản phẩm và tính năng mới đem lại niềm vui cho các nhân viên hỗ trợ và mang lại giá trị kinh doanh cho các công ty.

